# Тестовое задание — Python/Django разработчик (frePPLe)

## Вопросы по Python

1. Чем является переменная в языке Python?
2. На какие группы разделяют типы данных в Python? Чем они отличаются?
3. Какие типы данных могут быть использованы в качестве ключа словаря Python?
4. Что такое магические методы в Python?
5. Что такое функциональный подход и объектно-ориентированный? Чем данные подходы отличаются в реализации одинакового функционала?
6. Какие главные признаки ООП выделяют?
7. Что означает одинарное подчеркивание перед названием методы в классе?
8. Что означает двойное подчеркивание перед названием методы в классе?
9. Какие типы параметров существуют для функции? Могут ли параметры с разными типами чередоватся в функции?
10. Что означает *args в параметрах функции?
11. Что означает **kwargs в параметрах функции?
12. Можно ли считать плохой практикой передачу списка в виде аргумента функци? Если можно, то почему?

## Вопросы по Django

1. Что означает фраза: 'Django использует архитектурный паттерн MVC'? Раскройте понятие MVC?
2. В архитектуре Django какую роль выполняют модели?
3. В архитектуре Django какую роль выполняют представления?
4. Какие стандартные типы HTTP запросов реализованы в базов классе Views модуля views?
5. Если при создании модели с наследованием от стандартного класса Model модуля models не указать уникальный идентефикатор, то будет ли это считаться ошибкой? Как повлияет на работу приложения при запуске миграции?
6. Что такое ORM в среде Django?
7. Можно ли модифицировать QuerySet?
8. В каких случаях использование Django ORM не оправдано?
9. Какими основными методами можно ограничить выборку Django ORM?
10. Можно ли использовать 'чистый' sql в запроса Django ORM?

## Вопросы по SQL

1. Для чего используется язык SQL?
2. Дайте определение понятию 'транзакция' в рамках SQL?
3. Как провести выборку всех данных из таблицы users? Если придется добавить ограничения по нескольким полям?
4. Какое ключевое слово необходимо использовать для группировки строк по определенному полю? В каких случаях это может пригодиться?
5. Что означает ключевое слово JOIN в контексте SQL? Какие типы join'нов бывают?
6. Что означает ключевое слово UNION в контексте SQL?
7. Чем является алиас в запросах SQL? Для чего он используется?
8. Что такое агрегатные функции? Для чего они используются в запросах SQL?
9. Можно ли провести выборку из существующего запроса?
10. С помощью какого ключевого слово можно обновить данные в строке таблицы? Как обновить данные только для строки с значением поля id - 3?
11. Что означает ключевое слово AS, используемое в запросе после наименования колонки запроса?# tst_py
